# Езд. 7–10
## 2.1) Предназначение народа Божьего – сохранение и передача Слово Божье, Завета, Христос, Ханаан - Всемирная Евангелизация (Церковь) Рим. 3:2 Быт. 1:27,2:7,17 (Быт. 3:1-7, - Рим. 5:12,6:23,Еф. 2:2), - Быт. 3:15,21
> Великое преимущество во всех отношениях, а наипаче _в_ _том,_ что им вверено слово Божие. (Рим. 3:2)
> И сотворил Бог человека по образу Своему, по образу Божию сотворил его; мужчину и женщину сотворил их. (Быт. 1:27)
> И создал Господь Бог человека из праха земного, и вдунул в лице его дыхание жизни, и стал человек душею живою. (Быт. 2:7)
> а от дерева познания добра и зла не ешь от него, ибо в день, в который ты вкусишь от него, смертью умрешь. (Быт. 2:17)
> Змей был хитрее всех зверей полевых, которых создал Господь Бог. И сказал змей жене: подлинно ли сказал Бог: не ешьте ни от какого дерева в раю? И сказала жена змею: плоды с дерев мы можем есть, только плодов дерева, которое среди рая, сказал Бог, не ешьте их и не прикасайтесь к ним, чтобы вам не умереть. И сказал змей жене: нет, не умрете, но знает Бог, что в день, в который вы вкусите их, откроются глаза ваши, и вы будете, как боги, знающие добро и зло. И увидела жена, что дерево хорошо для пищи, и что оно приятно для глаз и вожделенно, потому что дает знание; и взяла плодов его и ела; и дала также мужу своему, и он ел. И открылись глаза у них обоих, и узнали они, что наги, и сшили смоковные листья, и сделали себе опоясания. (Быт. 3:1-7)
> Посему, как одним человеком грех вошел в мир, и грехом смерть, так и смерть перешла во всех человеков, _потому_ _что_ в нем все согрешили. (Рим. 5:12)
> Ибо возмездие за грех -- смерть, а дар Божий -- жизнь вечная во Христе Иисусе, Господе нашем. (Рим. 6:23)
> в которых вы некогда жили, по обычаю мира сего, по _воле_ князя, господствующего в воздухе, духа, действующего ныне в сынах противления, (Еф. 2:2)
> и вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту. (Быт. 3:15)
> И сделал Господь Бог Адаму и жене его одежды кожаные и одел их. (Быт. 3:21)

### (1) Непринятие Слово Божье, Завет, Христос, потеря предназначения – рабство

### (2) Сохранение рода Завета, Христос – познание и передача Слово Божье (Даниил, Седрах, Месах, Авденаго, Ездра, Неемия. Мардохей и т.д.)

## 2) Этапы возвращения народа Божьего

### (1) 1-ый этап – Зоровавель, Храм (538 г. до Р.Х.)

#### (а) Кир 2-ой Великий (539-536 г. до Р.Х.) – исполнение Слово Божье, Завета, Христос, возвращение Иудеев в Ханаан, приход Христа

#### (б) Камбиз 2-ой или Артаксеркс (536-522 г. до Р.Х.) – действие сатана, остановка строительства Храма, противление исполнению Слово Божье

#### (в) Дарий 1-ый (522-486 г. до Р.Х.) – достройка Храма (516 г.)

#### (г) Ксеркс 1-ый или Артаксеркс (485-464 г. до Р.Х.), муж Есфири

### (2) 2-ой этап – Ездра, Писания В.З. (458 г. до Р.Х.) (Царь Артаксеркс 1,464-423 г. до Р.Х.)

### (3) 3-ий этап – Неемия, стены Иерусалима (444 г. до Р.Х.) (Царь Артаксеркс 1,464-423 г. до Р.Х.)

## 3) Езд.7, - второе возвращение иудеев (458 г. до Р.Х.):

### (1) Езд. 7:1-10, - важность понимания Слово Божье, Завета, Христос
> После сих происшествий, в царствование Артаксеркса, царя Персидского, Ездра, сын Сераии, сын Азарии, сын Хелкии, сын Шаллума, сын Садока, сын Ахитува, сын Амарии, сын Азарии, сын Марайофа, сын Захарии, сын Уззия, сын Буккия, сын Авишуя, сын Финееса, сын Елеазара, сын Аарона первосвященника, -- сей Ездра вышел из Вавилона. Он был книжник, сведущий в законе Моисеевом, который дал Господь Бог Израилев. И дал ему царь все по желанию его, так как рука Господа Бога его _была_ над ним. _С_ _ним_ пошли в Иерусалим и _некоторые_ из сынов Израилевых, и из священников и левитов, и певцов и привратников и нефинеев в седьмой год царя Артаксеркса. И пришел он в Иерусалим в пятый месяц, -- в седьмой же год царя. Ибо в первый день первого месяца _было_ начало выхода из Вавилона, и в первый день пятого месяца он пришел в Иерусалим, так как благодеющая рука Бога его была над ним, потому что Ездра расположил сердце свое к тому, чтобы изучать закон Господень и исполнять _его,_ и учить в Израиле закону и правде. (Езд. 7:1-10)

#### (а) Ездра – священник (потомок Аарона), книжник, понимание важности познания и передачи Слово Божье, Завета, Христос, приход Христос

#### (б) 1 и 2 Пар., Ездра, канон В.З. (Танах), борьба с апокрифами – важность чистоты Слово Божье, исполнение предназначения народа Бог

### (2) Езд. 7:11-26 (17,21-23,25-26), - принятие Слово Божье, Завета, Христос
> И вот содержание письма, которое дал царь Артаксеркс Ездре священнику, книжнику, учившему словам заповедей Господа и законов Его в Израиле: Артаксеркс, царь царей, Ездре священнику, учителю закона Бога небесного совершенному, и прочее. От меня дано повеление, чтобы в царстве моем всякий из народа Израилева и из священников его и левитов, желающий идти в Иерусалим, шел с тобою. Так как ты посылаешься от царя и семи советников его, чтобы обозреть Иудею и Иерусалим по закону Бога твоего, находящемуся в руке твоей, и чтобы доставить серебро и золото, которое царь и советники его пожертвовали Богу Израилеву, Которого жилище в Иерусалиме, и все серебро и золото, которое ты соберешь во всей области Вавилонской, вместе с доброхотными даяниями от народа и священников, которые пожертвуют они для дома Бога своего, что в Иерусалиме; поэтому немедленно купи на эти деньги волов, овнов, агнцев и хлебных приношений к ним и возлияний для них, и принеси их на жертвенник дома Бога вашего в Иерусалиме. И что тебе и братьям твоим заблагорассудится сделать из остального серебра и золота, то по воле Бога вашего делайте. И сосуды, которые даны тебе для служб _в_ доме Бога твоего, поставь пред Богом Иерусалимским. И прочее потребное для дома Бога твоего, что ты признаешь нужным, давай из дома царских сокровищ. И от меня царя Артаксеркса дается повеление всем сокровищехранителям, которые за рекою: все, чего потребует у вас Ездра священник, учитель закона Бога небесного, немедленно давайте: серебра до ста талантов, и пшеницы до ста коров, и вина до ста батов, и до ста же батов масла, а соли без обозначения _количества._ Все, что повелено Богом небесным, должно делаться со тщанием для дома Бога небесного; дабы не _было_ гнева _Его_ на царство, царя и сыновей его. И даем вам знать, чтобы _ни_ на кого _из_ священников или левитов, певцов, привратников, нефинеев и служащих при этом доме Божием, не налагать _ни_ подати, _ни_ налога, ни пошлины. Ты же, Ездра, по премудрости Бога твоего, которая в руке твоей, поставь правителей и судей, чтоб они судили весь народ за рекою, -- всех знающих законы Бога твоего, а кто не знает, тех учите. Кто же не будет исполнять закон Бога твоего и закон царя, над тем немедленно пусть производят суд, на смерть ли, или на изгнание, или на денежную пеню, или на заключение в темницу. (Езд. 7:11-26)
> И от меня царя Артаксеркса дается повеление всем сокровищехранителям, которые за рекою: все, чего потребует у вас Ездра священник, учитель закона Бога небесного, немедленно давайте: серебра до ста талантов, и пшеницы до ста коров, и вина до ста батов, и до ста же батов масла, а соли без обозначения _количества._ Все, что повелено Богом небесным, должно делаться со тщанием для дома Бога небесного; дабы не _было_ гнева _Его_ на царство, царя и сыновей его. (Езд. 7:21-23)
> Ты же, Ездра, по премудрости Бога твоего, которая в руке твоей, поставь правителей и судей, чтоб они судили весь народ за рекою, -- всех знающих законы Бога твоего, а кто не знает, тех учите. Кто же не будет исполнять закон Бога твоего и закон царя, над тем немедленно пусть производят суд, на смерть ли, или на изгнание, или на денежную пеню, или на заключение в темницу. (Езд. 7:25-26)

#### (а) Артаксеркс 1,пасынок Есфири, проповедь Мардохея, Есфири

#### (б) Понимания важности Храма – передача Слово Божье, Завета, Христос

#### (в) Понимание важности Жертвы – Христос

#### (г) Понимание важности финансового служения – Всемирная Евангелизация

#### (д) Понимание предназначения народа Божьего – познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, Всемирная Евангелизация, важность обучения

#### (е) Понимание суда Бог – принятие, непринятие Слово Божье, Завета, Христос

## 3) Езд.8, - важность передачи Слово Божье, Завета, Христос

### (1) Езд. 8:1-20, - народ Божий, понимание предназначения
> И вот главы поколений и родословие тех, которые вышли со мною из Вавилона, в царствование царя Артаксеркса: из сыновей Финееса Гирсон; из сыновей Ифамара Даниил; из сыновей Давида Хаттуш; из сыновей Шехании, из сыновей Пароша Захария, и с ним по списку родословному сто пятьдесят _человек_ мужеского пола; из сыновей Пахаф-Моава Эльегоенай, сын Зерахии, и с ним двести _человек_ мужеского пола; из сыновей Шехания, сын Яхазиила, и с ним триста _человек_ мужеского пола; из сыновей Адина Евед, сын Ионафана, и с ним пятьдесят _человек_ мужеского пола; из сыновей Елама Иешаия, сын Афалии, и с ним семьдесят _человек_ мужеского пола; из сыновей Сафатии Зевадия, сын Михаилов, и с ним восемьдесят _человек_ мужеского пола; из сыновей Иоава Овадия, сын Иехиелов, и с ним двести восемнадцать _человек_ мужеского пола; из сыновей Шеломиф, сын Иосифии, и с ним сто шестьдесят _человек_ мужеского пола; из сыновей Бевая Захария, сын Бевая, и с ним двадцать восемь _человек_ мужеского пола; из сыновей Азгада Иоханан, сын Гаккатана, и с ним сто десять _человек_ мужеского пола; из сыновей Адоникама последние, и вот имена их: Елифелет, Иеиел и Шемаия, и с ними шестьдесят _человек_ мужеского пола; из сыновей Бигвая, Уфай и Заббуд, и с ними семьдесят _человек_ мужеского пола. Я собрал их у реки, втекающей в Агаву, и мы простояли там три дня, и когда я осмотрел народ и священников, то из сынов Левия _никого_ там не нашел. И послал я позвать Елиезера, Ариэла, Шемаию, и Элнафана, и Иарива, и Элнафана, и Нафана, и Захарию, и Мешуллама -- главных, и Иоярива и Элнафана -- ученых; и дал им поручение к Иддо, главному в местности Касифье, и вложил им в уста, что говорить к Иддо и братьям его, нефинеям в местности Касифье, чтобы они привели к нам служителей для дома Бога нашего. И привели они к нам, так как благодеющая рука Бога нашего была над нами, человека умного из сыновей Махлия, сына Левиина, сына Израилева, именно Шеревию, и сыновей его и братьев его, восемнадцать _человек;_ и Хашавию и с ним Иешаию из сыновей Мерариных, братьев его и сыновей их двадцать; и из нефинеев, которых дал Давид и князья _его_ на прислугу левитам, двести двадцать нефинеев; все они названы поименно. (Езд. 8:1-20)

### (2) Езд. 8:21-36, - понимание Слово Божье, Завета, Христос
> И провозгласил я там пост у реки Агавы, чтобы смириться нам пред лицем Бога нашего, просить у Него благополучного пути для себя и для детей наших и для всего имущества нашего, так как мне стыдно было просить у царя войска и всадников для охранения нашего от врага на пути, ибо мы, говоря с царем, сказали: рука Бога нашего для всех прибегающих к Нему _есть_ благодеющая, а на всех оставляющих Его -- могущество Его и гнев Его! Итак мы постились и просили Бога нашего о сем, и Он услышал нас. И я отделил из начальствующих над священниками двенадцать _человек:_ Шеревию, Хашавию и с ними десять из братьев их; и отдал им весом серебро, и золото, и сосуды, -- все, пожертвованное _для_ дома Бога нашего, что пожертвовали царь, и советники его, и князья его, и все Израильтяне, _там_ находившиеся. И отдал на руки им весом: серебра -- шестьсот пятьдесят талантов, и серебряных сосудов на сто талантов, золота -- сто талантов; и чаш золотых -- двадцать, в тысячу драхм, и два сосуда из лучшей блестящей меди, ценимой как золото. И сказал я им: вы -- святыня Господу, и сосуды -- святыня, и серебро и золото -- доброхотное даяние Господу Богу отцов ваших. Будьте же бдительны и сберегите _это,_ доколе весом не сдадите начальствующим над священниками и левитами и главам поколений Израилевых в Иерусалиме, в хранилище при доме Господнем. И приняли священники и левиты взвешенное серебро, и золото, и сосуды, чтоб отнести в Иерусалим в дом Бога нашего. И отправились мы от реки Агавы в двенадцатый день первого месяца, чтобы идти в Иерусалим; и рука Бога нашего была над нами, и спасала нас от руки врага и от подстерегающих нас на пути. И пришли мы в Иерусалим, и пробыли там три дня. В четвертый день мы сдали весом серебро, и золото, и сосуды в дом Бога нашего, на руки Меремофу, сыну Урии, священнику, и с ним Елеазару, сыну Финеесову, и с ними Иозаваду, сыну Иисусову, и Ноадии, сыну Виннуя, левитам, все счетом и весом. И все взвешенное записано в то же время. Пришедшие из плена переселенцы принесли во всесожжение Богу Израилеву двенадцать тельцов из всего Израиля, девяносто шесть овнов, семьдесят семь агнцев и двенадцать козлов в жертву за грех: все это во всесожжение Господу. И отдали царские повеления царским сатрапам и заречным областеначальникам, и они почтили народ и дом Божий. (Езд. 8:21-36)

#### (а) Правильный пост и молитва – передача Слово Божье, Завета, Христос

#### (б) Финансовое служение народа Бог - передача Слово Божье, Завета, Христос

#### (в) Важность Жертвы - передача Слово Божье, Завета, Христос, Всемирная Евангелизация

## 4) Езд.9, - важность передачи Слово Божье, Завета, Христос

### (1) Езд. 9:1-4, - понимание нарушения стандартов Слово Божье (Священники, левиты – иноплеменные жены, чистота учения, потомки, важность передачи Слово Божье, Завета, Христос, приход Христа)
> По окончании сего, подошли ко мне начальствующие и сказали: народ Израилев и священники и левиты не отделились от народов иноплеменных с мерзостями их, от Хананеев, Хеттеев, Ферезеев, Иевусеев, Аммонитян, Моавитян, Египтян и Аморреев, потому что взяли дочерей их за себя и за сыновей своих, и смешалось семя святое с народами иноплеменными, и притом рука знатнейших и главнейших была в сем беззаконии первою. Услышав это слово, я разодрал нижнюю и верхнюю одежду мою и рвал волосы на голове моей и на бороде моей, и сидел печальный. Тогда собрались ко мне все, убоявшиеся слов Бога Израилева по причине преступления переселенцев, и я сидел в печали до вечерней жертвы. (Езд. 9:1-4)

### (2) Езд. 9:5-15, - исповедание греха, понимания проблемы неправильных браков в народе Божьем (потомки, ученики)
> А во время вечерней жертвы я встал с места сетования моего, и в разодранной нижней и верхней одежде пал на колени мои и простер руки мои к Господу Богу моему и сказал: Боже мой! стыжусь и боюсь поднять лице мое к Тебе, Боже мой, потому что беззакония наши стали выше головы, и вина наша возросла до небес. Со дней отцов наших мы в великой вине до сего дня, и за беззакония наши преданы были мы, цари наши, священники наши, в руки царей иноземных, под меч, в плен и на разграбление и на посрамление, как это и ныне. И вот, по малом времени, даровано нам помилование от Господа Бога нашего, и Он оставил у нас _несколько_ уцелевших и дал нам утвердиться на месте святыни Его, и просветил глаза наши Бог наш, и дал нам ожить немного в рабстве нашем. Мы -- рабы, но и в рабстве нашем не оставил нас Бог наш. И склонил Он к нам милость царей Персидских, чтоб они дали нам ожить, воздвигнуть дом Бога нашего и восстановить _его_ из развалин его, и дали нам ограждение в Иудее и в Иерусалиме. И ныне, что скажем мы, Боже наш, после этого? Ибо мы отступили от заповедей Твоих, которые заповедал Ты чрез рабов Твоих пророков, говоря: земля, в которую идете вы, чтоб овладеть ею, земля нечистая, она осквернена нечистотою иноплеменных народов, их мерзостями, которыми они наполнили ее от края до края в осквернениях своих. Итак дочерей ваших не выдавайте за сыновей их, и дочерей их не берите за сыновей ваших, и не ищите мира их и блага их во веки, чтобы укрепиться вам и питаться благами земли той и передать ее в наследие сыновьям вашим на веки. И после всего, постигшего нас за худые дела наши и за великую вину нашу, -- ибо Ты, Боже наш, пощадил нас не по мере беззакония нашего и дал нам такое избавление, -- неужели мы опять будем нарушать заповеди Твои и вступать в родство с этими отвратительными народами? Не прогневаешься ли Ты на нас даже до истребления _нас,_ так что не будет уцелевших и не будет спасения? Господи Боже Израилев! праведен Ты. Ибо мы остались уцелевшими до сего дня; и вот мы в беззакониях наших пред лицем Твоим, хотя после этого не надлежало бы нам стоять пред лицем Твоим. (Езд. 9:5-15)

## 5) Езд. 10, - важность передачи Слово Божье, Завета, Христос

### (1) Езд. 10:1-5, - исповедание греха и действие к послушанию стандартам Слово Божье, понимание начальствующих народа Божьего
> Когда _так_ молился Ездра и исповедывался, плача и повергаясь пред домом Божиим, стеклось к нему весьма большое собрание Израильтян, мужчин и женщин и детей, потому что и народ много плакал. И отвечал Шехания, сын Иехиила из сыновей Еламовых, и сказал Ездре: мы сделали преступление пред Богом нашим, что взяли _себе_ жен иноплеменных из народов земли, но есть еще надежда для Израиля в этом деле; заключим теперь завет с Богом нашим, что, по совету господина моего и благоговеющих пред заповедями Бога нашего, мы отпустим _от_ _себя_ всех жен и _детей,_ рожденных ими, -- и да будет по закону! Встань, потому что это твое дело, и мы с тобою: ободрись и действуй! И встал Ездра, и велел начальствующим над священниками, левитами и всем Израилем дать клятву, что они сделают так. И они дали клятву. (Езд. 10:1-5)

### (2) Езд. 10:6-12, - принятие Слово Божье, понимание предназначения народа Божьего, важность правильных браков в народе Бог
> И встал Ездра и пошел от дома Божия в жилище Иоханана, сына Елияшивова, и пришел туда. Хлеба он не ел и воды не пил, потому что плакал о преступлении переселенцев. И объявили в Иудее и в Иерусалиме всем _бывшим_ в плену, чтоб они собрались в Иерусалим; а кто не придет чрез три дня, на все имение того, по определению начальствующих и старейшин, будет положено заклятие, и сам он будет отлучен от общества переселенцев. И собрались все жители Иудеи и земли Вениаминовой в Иерусалим в три дня. Это _было_ в девятом месяце, в двадцатый день месяца. И сидел весь народ на площади у дома Божия, дрожа как по этому делу, так и от дождей. И встал Ездра священник и сказал им: вы сделали преступление, взяв себе жен иноплеменных, и тем увеличили вину Израиля. Итак покайтесь _в_ _сем_ пред Господом Богом отцов ваших, и исполните волю Его, и отлучите себя от народов земли и от жен иноплеменных. И отвечало все собрание, и сказало громким голосом: как ты сказал, так и сделаем. (Езд. 10:6-12)

### (3) Езд. 10:13-17, - Божья благодать и помощь в решении проблемы неправильных браков, Божий порядок и устройство
> Однако же народ многочислен и время _теперь_ дождливое, и нет возможности стоять на улице. Да и это дело не одного дня и не двух, потому что мы много в этом деле погрешили. Пусть наши начальствующие заступят место всего общества, и все в городах наших, которые взяли жен иноплеменных, пусть приходят сюда в назначенные времена и с ними старейшины каждого города и судьи его, доколе не отвратится от нас пылающий гнев Бога нашего за это дело. Тогда Ионафан, сын Асаила, и Яхзеия, сын Фиквы, стали над этим делом, и Мешуллам и Шавфай левит были помощниками им. И сделали так вышедшие из плена. И отделены _на_ _это_ Ездра священник, главы поколений, от каждого поколения их, и все они _названы_ поименно. И сделали они заседание в первый день десятого месяца, для исследования сего дела; и окончили _исследование_ о всех, которые взяли жен иноплеменных, к первому дню первого месяца. (Езд. 10:13-17)

### (4) Езд. 10:18-44, - важность точного исполнения Слово Божье, Божья любовь и пример для воспитания будущих поколений
> И нашлись из сыновей священнических, которые взяли жен иноплеменных, -- из сыновей Иисуса, сына Иоседекова, и братьев его: Маасея, Елиезер, Иарив и Гедалия; и они дали руки свои _во_ _уверение,_ что отпустят жен своих, и _что_ _они_ повинны _принести_ в жертву овна за свою вину; и из сыновей Иммера: Хананий и Зевадия; и из сыновей Харима: Маасея, Елия, Шемаия, Иехиил и Уззия; и из сыновей Пашхура: Елиоенай, Маасея, Исмаил, Нафанаил, Иозавад и Эласа; и из левитов: Иозавад, Шимей и Келаия, он же Клита, Пафахия, Иуда и Елиезер; и из певцов: Елияшив; и из привратников: Шаллум, Телем и Урий; а из Израильтян, -- из сыновей Пароша: Рамаия, Иззия, Малхия, Миямин, Елеазар, Малхия и Венаия; и из сыновей Елама: Матфания, Захария, Иехиел, Авдий, Иремоф и Елия; и из сыновей Заффу: Елиоенай, Елияшив, Матфания, Иремоф, Завад и Азиса; и из сыновей Бевая: Иоханан, Ханания, Забвай и Афлай; и из сыновей Вания: Мешуллам, Маллух, Адая, Иашув, Шеал и Иерамоф; и из сыновей Пахаф-Моава: Адна, Хелал, Венаия, Маасея, Матфания, Веселеил, Биннуй и Манассия; и из сыновей Харима: Елиезер, Ишшия, Малхия, Шемаия, Симеон, Вениамин, Маллух, Шемария; и из сыновей Хашума: Мафнай, Мафафа, Завад, Елифелет, Иеремай, Манассия и Шимей; и из сыновей Вания: Маадай, Амрам и Уел, Бенаия, Бидья, Келуги, Ванея, Меремоф, Елиашив, Матфания, Мафнай, Иаасай, Ваний, Биннуй, Шимей, Шелемия, Нафан, Адаия, Махнадбай, Шашай, Шарай, Азариел, Шелемиягу, Шемария, Шаллум, Амария и Иосиф; и из сыновей Нево: Иеиел, Матфифия, Завад, Зевина, Иаддай, Иоель и Бенаия. Все сии взяли _за_ _себя_ жен иноплеменных, и некоторые из сих жен родили им детей. (Езд. 10:18-44)

### (5) Ездра – исполнение предназначения, передача Слово Божье, Завета, Христос

## 5) Важность понимания значения книг Ездра, Есфирь, Неемия для народа Божьего в Н.З

### (1) Важность завоевания Ханаана, важность восстановления Жертвенника, Храма и Иерусалима – познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, ученики, Всемирная Евангелизация, подготовка прихода Христа

### (2) Ханаан в Н.З. – весь мир, важность поместных Церквей до края земли, Всемирная Евангелизация, исполнение предназначения

### (3) Жертвенник и Жертва в Н.З. – важность понимания Иисуса Христа и Его Жертвы на Голгофском Кресте, важность правильного понимания Слово Божье, Завета, Христос для человека

### (4) Храм и Иерусалим в Н.З. – дом молитвы, поместные Церкви, центральное место веры Божьей, самоосознание народа Божьего, важность исполнение предназначения

### (5) Стены Иерусалима в Н.З. – духовная брань, защита веры Божьей, важность правильной Литургии в Н.З. Дн. 2:42
> И они постоянно пребывали в учении Апостолов, в общении и преломлении хлеба и в молитвах. (Дн. 2:42)

### (6) Книга Есфирь в Н.З. – понимание неизменного действия сатана, попытка уничтожения народа Божьего, остановка познания и передачи Слово Божье, Завета, Христос (Божий суверенитет и контроль)

## Заключение:

### (1) Важность понимания Божьего суверенитета и контроля

### (2) Важность понимания и исполнения предназначения

### (3) Действие сатана – остановить передачу Слово Божье, Завета, Христос, Всемирная Евангелизация

#### (а) Жалобы царям Персии – важность Храма (Завет, Христос, Всемирная Евангелизация)

#### (б) Физическое уничтожение Иудеев – передача Слово Божье, Завета, Христос

#### (в) Жены – язычницы (чистота учения, потомки)

### (4) Книга Ездры – обьяснение Божьей воли для человека

#### (а) Зоровавель, Иисус, Захария (Царь, Свящ, Пророк) – прообр. Христос

#### (б) Народ Божий – прообраз Церкви

#### (в) Ездра – учитель, прообраз Христа

#### (в) Христос и Церковь – восстановление Божьего Храма (чел.)

#### (г) Божий Храм – познание и передача Слово Божье, Завета, Христос, Всемирная Евангелизация (Важность обучения, важность учеников – потомки, народ Бог)
